[Música]
an a
boa noite
vamos prosseguir o nosso estudo do
evangelho de mateus nós estamos no
capítulo 12 do evangelho de mateus e
estudando hoje vão começar a estudar
hoje versículo 5 de uma sequência levam
contextualizar um pouco no segundo tempo
vem em uma sequência que narra uma
passagem do encontro embate teológico
mesmo uma discussão teológica entre
jesus e um grupo de fariseus porque
esses fariseus tentaram criar uma
situação embaraçosa para jesus e os
discípulos que acompanharam jesus uma
peregrinação até jerusalém
no momento em que eles adentram uma
plantação colhem algumas espigas estavam
se alimentando a 1 com muita fome se
alimentar desses filhos
esses fariseus julgando que os
discípulos de jesus não teriam
conhecimento da lei em casos assim né
o outro você sabe se você sabe eu o
imagina que o outro não conhece a lei
aí se inventa um negócio lá que ainda
não conhece mesmo em baixa é verdade só
que se deram mal porque já não sabia
mais que eles né
eles se deram mal ao tentar falar eles
estão cometendo um pecado
aí ele falou não não querendo é proibido
fazer jejum sábado e eles estão se
alimenta no sábado justamente para
honrar meio a más eles invadiram a
plantação do outro a porque lá no livro
tal diz que é permitido adentrar a
implantação do outro desde que não
recolheu um cesto inteiro um balde
inteiro seja só para matar a fome
aí já ficar assustado o país se a ino
demos mal e se conhece é jesus parou na
seqüência ele veio com duas situações em
que jesus utilizou uma técnica rabínicas
se chama calva romer que quer dizer
calva homer fazer leve e pesado então
que jesus fez numa mão
tava situação que aconteceu ali no
momento os discípulos invadirá a
plantação e colher algumas espigas
na outra mão tal que um beijo algum
personagem da tradição bíblica tenha
feito antes
eu falei vamos comparar os dois então se
for pra falar que um cometeu pecados que
cometeu nenhuma situação em que davi se
alimentou com um grupo de amigos dos
pães da proposição que fica no santos
santos no tabernáculo no tempo ou então
coloca no leve ou pesado qualquer mais
pesado qual tem mais peso de pecado
então aí o pai então pode se dizer que
os discípulos cometeram o pecado uma
profanação eu vou ter que dizer que davi
também cometeu a recuar
então calma roma essa técnica rápida em
que você pega uma situação bíblica pega
a situação real que está acontecendo e
compara ao que tem mais peso qual tem
mais valor ao que tem mais intensidade
essa é a técnica de jesus hoje ele vai
fazer o carro a romper de novo porque
ele vai remeter uma outra situação
quando vê qualquer o mateus capítulo 12
versículo 5 ou não lestes na lei que aos
sábados os sacerdotes no templo profana
um sábado e permanecem sem culpa
calma romeno que é isso
bom lá no livro de números que um dos
livros do pentateuco mosaico no capítulo
28 tem dois versículos vinhos versículo
29 o versículo 9 o versículo 10 que diz
assim sobre as tarefas do sacerdote
junto ao tempo
no dia de sábado o sábado
nós estamos dando um sábado oferecerá
oferecerá dois cordeiros de um ano sem
defeito e dois décimos de efa de flor de
farinha misturada com azeite em forma de
cereais com a sua
esta deliberação é o holocausto de todos
os sábados
além do holocausto contínuo ea sua
oferta de liberação
então tá dizendo no livro de números uma
determinação litúrgica da tradição
judaica sacerdote
todo sábado você vai pegar um
cordeirinho aliás é mais um né
2 vai pegar dois cordeirinhos vai rolar
lo sacrificá lo
aí tem que isso foi o lalo tirapeli
esquartejá tirar as vísceras pra colocar
na grelha do altar do sacrifício do
altar do holocausto quem não faz um
ranking dos quadrinhos vai pegar a flor
de farinha que a falha mais fina farinha
tipo zero é tipo um tipo zero vai pegar
a farinha vai pegar o azeite vai fazer
um bolinho lá pras a o pãozinho asma é
um pontinho com um biscoito um biscoito
água e sal sabe sem fermento e vai fazer
isso e isso dava trabalho
só estou dizendo aqui na determinação
mosaica que isso deveria ser feito no
sábado e uma das condições para que o
judeu viva o seu sábio plenamente é que
ele faça o que deus fez no sétimo dia
que deus fez o sétimo dia descansou
então no sábado o judeu não varre casa o
judeu não faz é não mexe com a horta ele
não vai para lavoura
ele não vai tossir aland cordeiro o
sábado não se trabalham sábado o sada um
dia consagrado os e dedica todo sábado
ao estudo e principalmente meditação em
torno da lei
jesus pede fala assim espera aí então
nos no sábado não os discípulos de
colher algumas espigas aprofundando o
sábado
só eu vá não é esse pecado mas não é
porque comer a espiral é por que
arrancaram não pode esse serviço
se esse serviço não pode ser feito um
sábado aí já funcionamos espera então os
primeiros pecadores
os primeiros a profanaram sabe são os
próprios sacerdotes porque eu sei que
nos sábado eles matam com ribeirinhos
fórum quando acordei em março cordeiro
faz pão depois tem que limpar a bagunça
toda e aí eles pecam também fez entender
a gente eles tentaram colocar jesus numa
enrascada mas jesus assim de uma volta
neles de um baile de um show de
conhecimento da lei escrita
não vou nem falar da lei divina ainda
porque ele é o tema de hoje em si mas
quanto à lei escrita a teologia bíblica
propriamente dita e só se esses fariseus
tentaram crescer pra cima de jesus e os
discípulos imaginando que eles não
conheciam nada e que o que eles
dissessem que era pecado ficaria
complicado
aconteceu muita idade média a bíblia só
era só se tinha bíblia team só quem
sabia latim eram sacerdotes as pessoas
além de não conhecer o latino conhecer a
escrita nenhuma porque era uma sociedade
e letrada as pessoas não eram
analfabetas então que o sacerdote falava
que era pecado pronto é pecado agora não
tá na bíblia é isso não é a bíblia faz
ele é essa é a situação que eles
tentaram criar mas ficaram a ver navios
porque jesus tinha conhecimento profundo
um texto no qual ele espiritualmente
autor concorda o governador dó pó só
mais uma além disso esses embaraços
essas complicações
essas polêmicas
esses que proposta essas confusões
teológica só
sim por conta de um grande engano da
humanidade em relação à lei de deus
achar que a literatura sagrada que a
escritura sagrada é em si mesma a lei e
não é
e aqui ó pra poder a gente trazer o
nosso tudo podia os dias de hoje eu
estou incluindo a literatura espírita
incluindo literatura espírita
estou falando do velho testamento eu tô
falando novo testamento estou falando da
o da literatura espírita eu tô falando
da literatura sagrada de muitas
religiões
o corão tô falando é livro dos mortos
tibetano do plano de vários livros
sagrados
a literatura escrita ela é inspirada ela
é revelada mas ela não dá conta ela não
consegue conter em si toda a lei de deus
não dá conta
e aí a pessoa que domina muito que
conhece muito
já começa com o primeiro grande engano
achar que conhece toda a literatura
sagrada ou melhor achar que conhece
todas as camadas contidas nela olha só
como é que é um processo sujeito é o
doutor das leis e aí eu tô falando
qualquer intelectual teólogo de qualquer
agremiação religiosa protestante e
católica espírita judeu que foi o
primeiro começa a empáfia arrogância o
equívoco de achar que conhece todas as
camadas de terra de cego quem tem um
olho é rei
a maioria das pessoas não conhecem nem
literatura inteira
quantos espíritas já leram todas as
obras do chico xavier quanto os
espíritos já eram todas as obras
publicadas por alan kardec
não estou falando só do pentateuco 12
revista espírita por exemplo
é quanto se inspirando reinaldo foi
cruel mas vamos fazer saber quantos
espíritas e a ler um livro dos espíritos
todo aí numa situação dessa quem já fez
isso já está em destaque a esse que já
fez isso que já leu toda obra
psicografada pelo chico toda obra que é
a de que anna um judeu que já leu todo
ator a um católico já leu todo novo
testamento jateí sente uma situação
diferenciada de distinção e assim venci
e aí ele a nós então conheço tudo que eu
já li tudo com estudo
só que a literatura sagrada tem camadas
e camadas os grandes mestres eu tô
falando dos grandes mestres mesmo do
judaísmo gamaliel no cristianismo um pau
de taxa
eles sabiam que tem de tirar as camadas
e aprofundando aqueles daquela
literatura naquele escrito vamos fazer
de conta que alguns desses mestres
sábios conseguiu tirar todas as camadas
na camada mais profunda
ele conhece toda a lei de deus não pegar
porque aquela literatura sagrada mesmo
em toda a sua profundidade não dá conta
de conter toda a lei de deus porque o
universo é infinito e à lei de deus é do
tamanho do universo ea escrita humana
a graff ela é finita a ter limites
a obra intelectual humana ea revelação
água a a a escritura por mais que ela
seja revelada é traduzida pela linguagem
humana essa linguagem
quantas e quantas ocasiões um livro dos
espíritos kardec faz uma pergunta o
espírito falar não vou falar sobre isso
vocês vão entender
aí kardec insistiu é porque nós vamos
entender por que não existe no
vocabulário de vocês uma palavra para
definir isso para atender como apostilas
não ela tem muitas camadas pois é muito
mais uma apostila é muito mais é
literatura sagrada
entende-se etapa que têm níveis de
entendimento né
mas sim só que quando você não estamos
falando de entendimento de anjo estão
além disso e japão num outro processo de
assimilação que não é o da linguagem
articulada só um pouquinho de passar o
que não é o da linguagem articulada
porque os próprios e pisa qualificação
falavam kardec a linguagem humana não dá
conta
como por exemplo os atributos de deus
aíla começo entre os espíritos começa a
falar né oni.pro onipresença une conune
onisciência onipotência valor todos aí
os espíritos falou do real só que aí
estão alguns dos atributos de deus
aqueles que já é possível expressar com
a linguagem humana mas existem
qualidades de deus a que eles respondem
à kardec que vocês não vão poder
entender porque falta a linguagem não é
porque falta sentidos
falta sinte esses cinco sentidos de
vocês não têm coisa sobre deus que nós
vamos mesmo se inventasse uma palavra
pra isso seja internet
faltam sentido para renan
é 7 de junho na dimensão pegar uma coisa
que é maior você tem a projeção em
escalas é uma coisa mas não é a coisa em
si não é a coisa se nem lembrado em
brasília
e aí a gente percebe a influência da
cultura grega o mito da caverna fazendo
você mencionou no pensamento paulo que
ele era grego também né quando ele fala
na famosa pista aos coríntios né
quando ele fala assim agora vemos em
espelho
mas então um dia veremos face a face e
conhecerem como sou conhecido lembra que
ele fala isso final dado ainda que eu
falasse bem dos anjos a ele termina
dizendo isso e faço tudo o que a gente
enxerga sobre a face de deus há por
enquanto é sombra é reflexo não é a face
em si porque nós não temos olhos de ver
nós não damos conta disso então nós
vamos destacar nesse versículo de hoje
uma palavrinha e vão tentar ver todas as
possibilidades de entendimento sobre ela
pra que chega à conclusão já vou
antecipar a conclusão ninguém pode dizer
que a conhece plenamente no mundo
terreno na experiência terreno que
palavra é essa lei é lei
então com jesus diz ah sim não estes ou
não é este
ele está falando de uma face da lei uma
sombra da lei um reflexo da lei a lei
escrita
então nós vamos falar aqui de três
perspectivas três pontos de vista sob a
lei que estão abrigados contidos dentro
da palavra lei é a lei aí com ele é
também um ciclo 1º a lei escrita a lei
escrita a lei revelada nos livros
sagrados as escrituras sagradas
ela é a sua face a face mais fosca
olha a gente se achava o máximo porque
estuda toda quarta-feira o evangelho de
mateus aqui né
a gente está ainda a gente engatinhando
porque nós ainda tamo lotando notamos é
forçoso esforço fazendo isso aqui pra
entender a lei escrita a lei escrita que
é a sua face mais primária mas limitada
porque a limitação da linguagem humana
mas ainda estamos sofrendo com a questão
da tradução garotas o fla por nós né e
sofrendo a questão da tradição porque a
linguagem limitada a língua portuguesa
tem limitações em relação é branco por
exemplo ea grega tinha relação à
alimentação relação lembrar ea língua
hebraica por sua vez que há limitações
em relação a uma segunda facilitamento
que a lei oral além oral em linguagem
também amplamente palavra de homem mas a
lei oral ela é mais flexível
se eu quiser eu venho quatro quartas
feiras aqui quatro reuniões falando do
mesmo versículo
o que a oralidade vai está me permitindo
fazer e essa é a razão desses estudos
esses esforços nosso para publicar esses
vídeos no youtube
ele então é importante a gente tem
consciência da importância dele porque a
oralidade
ela te permite escrever e escrever e
escrever e escrever um texto escrito que
está impresso e acabou o texto aquilo
deixa escrito a oralidade ela te permite
trabalhar com a matéria escrita mas como
um pizzaiolo por exemplo um padeiro
trabalha com a massa dando formatos
diferentes dimensões diferentes
entendendo então na tradição hebraica
você tinha lei escrita é aquela que foi
patah bo o pergaminho
mas você tinha lei oral que é a que saía
da boca inspirada dos rabinos dos
mestres é quando eles iam sábado por
exemplo na sinagoga leão um trechinho
uma para achar e em seguida comentava na
semana seguinte repetir uma mesma
leitura e comentar então és oralidade
que na época por não ter o registro de
áudio né e ela era transmitida
memorizada e expandida geração após
geração
ela é uma outra face da lei ela é
vamos dizer assim é mais fluida e era um
grande patrimônio da cultura judaica um
grande legado deles porque geração a
cogeração um discípulo aprendi o que
ouviu do seu mestre
mas fazer reflexões novas então quando
ele ia transmitir para o céu disse
cipullo ele já transmite aquilo
incrementado adensado 16 imagem no curso
de mil anos quando chega no século 1
jesus encarnado já se já tinha ali
alguns séculos de tradição judaica
daquela lei mosaica sendo re processada
redimensionada realocada pela oralidade
dos rabinos
isso aí a gente teve como o cristianismo
também quantos e quantos mestres foram
rede dizendo a lei expandindo ela chegar
nossos dias e nós estamos fazendo isso
também
cada vídeo desde que a gente grava aqui
né agora ainda mais fica nas nuvens né ô
ô ô é sair daqui a décadas alguém vai
pegar esse sorriso mas eu percebi uma
coisa que nunca
o aloísio na época não percebeu normal
tem coisas que nós estamos observando
hoje que só não percebeu há 40 anos né
ou ele percebeu só agora e sopro nosso
ouvido algumas coisas assim mas essa é
uma outra face da lei a lei dita falada
através do dos comentários da exegese da
explicação em torno da lei escrita
tá bom a gente conhece isso conhece a
gente entendeu isso completamente tão na
luta
agora o que ainda é muito ruim porque
cadu o que ainda está muito é
negligenciado pela nossa atenção é a
terceira e mais completa face dessa lei
que a lei divina e natural contida na
natureza e na experiência uma é a lei
que não é nem está nem escrita e nem
falada
ela está pronto
ó o paulo 11 que viajem é essa maluquice
é essa que lei é essa
ela tem aonde show a criança ali ela
está em uma rosa desabrochando ela está
numa nuvem informando uma uma forma lá
curiosa ela tá num um brotinho na uma
amiga minha pegou uma semente de romã
uma semente de romã pois até e não vazem
pequenininho esperou uns os três dedos
de muddy mm presente ou uma semente romã
é que os ancestrais italianos dela
trouxeram eu estou encantado com essa
essa moedinha no xodó essa moedinha de
romã cada vez que surge mais uma
folhinha nova ali nesse processo nessa
experiência que eu estou vivendo com a
semente da romã
tá ali contido eu consegui perceber isso
todo manual de educação e evangelização
dom francisco meu filho meu curso de paz
gestante está ali na semente da romã
essa lei e quando a gente começa a
cogitar lá falar poxa vida a gente vem
aqui se prende aos textos escritos
presta atenção na oralidade o aluizo
aprendeu com outros que falaram com ele
também o sérgio carneiro falou com ele
volta marcelo falou com ele
tá mas tem uma lei que está lá fora está
ao vivo ea cores né em high definition é
e audível no mundo nas coisas do mundo
na criação de deus tá ali ea gente
precisa prestar atenção e se explica por
exemplo todo aquele amor que francisco
de assis tinha pela natureza
a prece lei né aprece deus deus
reconheço os
meu senhor normatiza os campos não ires
multicor não é assim tão eurípides baixa
no francisco de assis
o próprio chico eram encantados com a
natureza
a explosão de vida com as relações
humanas porque o chico gostar
hoje quando a natureza é só ir lá pro
mato sem cachorro não vai funcionar na
cidade e ver a vida acontecendo porque
gostava tanto de ser aqui no centro da
cidade que operava na frente lá para o
dourado lá os cafezinhos em centavo na
praça correr tomando um cafezinho para
bater papo com as pessoas porque aquele
a vida acontecendo a vida sendo vivida a
lei está aí uma coisa livro o consolador
questão 271 livro de mão de perguntas e
respostas com emanuel 231 amigos lá de
pedro leopoldo perguntaram pra e mano já
percebendo que existe algo que
transcendia a tradição mosaic transcende
a tradição do próprio novo testamento e
tudo mais
olha só pergunta moisés transmitiu ao
mundo a lei definitiva
e aí gente por extensão
[Música]
paulo de tarso que vê nas cartas
transmitir ao mundo a lei definitiva
[Música]
depois kardec publicando as obras
básicas transmitir ao mundo a lei
definitiva parece uma coisa meio de
blasfêmia estou falando mas não é isso
está sendo dito por eles com kardec diz
por exemplo se o espiritismo transmitiu
sua primeira palavra mas nunca dirá a
sua última palavra porque a vida está
acontecendo e além de deus está
aflorando aí mano responde o profeta de
israel
moisés deu a terra
bases da lei divina e imutável mas não
toda a lei integral e definitiva
olha só moisés velho testamento são as
bases as bases do entendimento que nós
temos no mundo sobre a lei divina
depois vem uma doênça mento disco novo
testamento depois com a doutrina
espírita as três sequências de revelação
divina mas isso tudo a lei escrita é
base é alicerce uma coisa muito maior
que o irmão está dizendo isso essa base
escrita revelada
não é a lei integral definitiva
com isso entende isso mesmo é exatamente
um exemplo se alguém assim às vezes
acontecem em boston no facebook youtube
além perguntassem pra mim assim luís
quero começar aqui com que eu faço
começar esse trabalho de estudo foi a
primeira coisa
as bases conhecer o texto escrito na
hora que tiver lido velho testamento
se tiver lido no testamento tiver
conhecer da doutrina espírita
pelo menos a obra é a de que ana ea
grafia de chico xavier lido a nossa
senhora vai então pronto
surge uma preguicinha para fazer o
básico quer conhecer a literatura
escrita lei escrita então já não está no
ponto
lá se faz um programa em uma disciplina
em 23 anos acaba isso você foi bem
disciplinar
abri mão de muitas futilidades de muita
perda de tempo você consegue fazer isso
conheceu te faz um programinha por dia
um reserva uma hora e meia
trinta minutos de leitura do velho
testamento 30 minutos leitura do novo
testamento 30 no eleitorado outro
espírito
todos os dias não importa se é natal
sirta na praia está no sul todos os dias
uma hora e meia
trabalhei foi meu serviço oito horas
cheguei lá no meio cozinha lavar roupa e
deu nove horas da noite vou dormir às
dez e meia das 9 às 10 e meia meu filho
já pôs a campo que criança tem que ir
pra cama cedo violência
[Música]
e aí eu vou estudar é a minha grande
disse
ela acorda às 4 horas da manhã faz esse
programa cinco e meia da manhã ela já
leu estudou às cinco e meia vai fazer o
café é preparar o be cdu
11 o sangue é pai então chegar tão
básico toinzinho primeiro nível e se
conhecer a lei escrita o texto depois a
eu vou-me fartado da tradição oral em
torno dos estudos sobre essa lei aí eu
vou pro youtube assistiu-se os
palestrantes vou para o centro reúne com
os companheiros mas veteranos ou estudar
com ele escutar o que eles têm para
dizer
vou conversar com meus amigos estão
estudando junto comigo o proerd foi pro
ea dis entrar com os outros amigos que
estão lendo a mesma coisa que eu ele sem
perceber uma coisa que eu não percebi
vou conversar e isso é tradição oral vou
trocar figurinha
vou perguntar entendimento com os outros
através da conversa do diálogo
estratégico ou você tem ou ate zapt
permite fazer isso é o que eu faço antes
de vim aqui pra quarta-feira uma
tradição existe uma tradição oral que 12
pessoas reunidas no grupo batizado e
pergunto um com o outro em áudio e texto
escrito é isso eu entendi isso o time
tem disso também a gente reúne tudo isso
aí depois que você tiver mais um né
dominando essa tradição de entendimento
oral em cima de uma tradição de
literatura escrita
aí você pega isso tudo e dar um fim útil
pra isso você começa a abrir os olhos e
observar a vida observar a vida
tô escutando a ana conversando ali é
bater um papo da nato com cazé aniela
ana baiana ela achava aí eu conclui
lembrando a história do seu mariano que
eu já contei aqui vou contar de novo a
história do seu mariano da cunha júnior
tio de eurípedes barsanulfo lá em santa
maria ele lendo o evangelho
depois comentando o evangelho e talita
avaliá
a escrita ea lei oral certo ele o
evangelho presentar o texto escrito
depois comentado e as pessoas ali
querendo assimilá-lo inscrito eleitoral
aí um bebezinho que nem a ana
resmungando é conversando querendo né
eu não me engano e o povo fica nervoso
com aquilo porque queria entender a lei
escrita eleitoral mas não percebeu que
ali estava a lei de deus
o bahia fechou já avó cara feia de
espírita atrapalha mais a reunião que o
show de criança inocente eliminar o
filho 20 para eu parar de falar me calo
a gente escutar como é que um pai com
carinho com a fada pronto para voltar a
fazer barulho só de volta às aulas é a
o aloísio
essa lei natural se eu quiser perceber
lá mesmo se eu quiser assimilar os
recados de deus
as normas de deus as regras de deus
as diretivas de deus para lei do texto
escrito e da tradição oral
onde é que eu busco isso simplesmente
sentar numa prece na praça e fica
olhando as pessoas simplesmente pra
beira de um lago e ficar observando os
patinhos é só isso não
na verdade a natureza o movimento da
vida projeta projeta entendimento sobre
você mas precisa de uma lousa de um
painel sobre qual esse entendimento se
projete vamos ver que o painel que é
esse
a vida vai projetar
a lei de deus mas precisa de um plano de
fundo de um sabe uma lousa onde ela
apareça a questão do livro dos espíritos
621 clássica onde está escrita a lei de
deus em que lugar que essa experiência
viva do mundo alguém que adoece alguém
que nasce em uma planta que molly uma
planta que germina onde é que isso vai
aparecer na forma de lei
a resposta dos espíritos na consciência
na consciência
então né meu filho francisco mexer na
barriga da mãe pôs a mão ziani que mexeu
lá na barriga da mãe que me sensibilizou
foi puxa vida
quem não sabe falar ainda alguém vai ter
que traduzir os sentimentos as
necessidades e atendê-las
é eu ea mãe dele aí bate aquela aquele
senso de responsabilidade paterna nossa
senhora não posso brincar com isso tem
que ser um provedor das necessidades
físicas mas também um condutor nas
necessidades espirituais a inicie isso
desencadeou um processo de reflexão e
meditação sobre o compromisso de um pai
com seu filho seja aquela experiência
viva projetou na tela da consciência na
lousa da consciência o recado de deus
amadureça seu filho precisa de você olha
como a lei vai além do inscrito do oral
isso essa reflexão eu não tinha
encontrado nenhum livro que eu li e nem
uma palestra com assistir ele uma
conversa que eu tive com meus mestres um
processo de reflexão uma meditação
oriundo de uma expressão viva uma
criança mexer no ventre da mãe
no vídeo os espíritos aí na questão 629
então na sequência de oito questões
depois tarefa tanto assim que definição
se pode dar então para a moral se a lei
de deus projetada na consciência é uma
face moral dela porque aquilo que é
físico que a lei biológica por exemplo
na consciência vir entendimento moral
uma estrela cadente um fenômeno
astronômico como a lei astronômica mas
projetada sobre a consciência
ela é recorde fica cada e definida como
uma mensagem de cunho moral aí kardec
pego um gancho e fatah então defina
moral pra mim que quer moral e os
espíritos respondem a moral é a regra de
bem proceder
isto é de distinguir o bem do mal
funda-se na observância da lei de deus
observei mesmo que seja um fenômeno
físico
assimilei aquilo aquilo aparece na tela
da consciência na forma de uma mensagem
moral e agora eu sei que moral é regra
de bem proceder saber o que é que é bem
o que é mau que é o certo o que é errado
e completa os espíritos o homem procede
bem quando tudo faz pelo bem de todos
por que então cumpre a lei de deus
quando tudo faz pelo bem de todos não é
fazer mal para alguns para poder
garantir o bem da maioria e sair a
rotina do século 18 a regra geral
ela espera se em nome da vontade geral
ou seja da maioria precisar aniquilar
eliminar que o time na uma minoria que
se faça isso não é lei de deus
isso é lei de quem os homens lei de deus
é o bem para todo o ciclo
vivi do malfeitor é o que ninguém
entende bem batido muito nessa tecla lei
de deus é o bem para todos
se você garante o segurança pública uma
pessoa x pa maioria para 50 pessoas
mas para isso é preciso torturar matar
maltratar 2 e suellen humana não é de
deus
a lei de deus garante segurança pra
tocar a maioria educando o coração da
minoria na feitura
por isso que perguntar pro chico se ele
acreditava em pena de morte e o chico
falou senão eu acredito em pena da
educação
como é que é isso chico e falou assim ah
meu filho é fácil você condena a pessoa
nem um livro por dia
a prisão não tem nem vaso sanitário vai
ter aquele livro um vaso sanitário para
21 célula é punição humana condenação
humana não é a lei de deus
quero ver dos espíritos ainda questão de
174 nós estamos na sequência de uma
série de questões sobre a lei de vinho
natural careca pergunta assim sendo a
justiça uma lei da natureza está falando
dessa lei projetará na consciência da
lei da bíblia
tá né mas ela nas suas camadas mais
profundas não na sua literalidade que é
até onde as pessoas chegam literal de
uma coisa integral maior
como se explica que os homens a entendam
de modos tão diferentes
considerando um justus o que há outros
parece justo se a lei de deus plena
absoluta tá aí porque é que uns
entende que tal coisa justiça e outros
entendem que tal coisa injustiça
donde vença essa discordância no
entendimento da lei
olha a resposta dos espíritos é porque
esse sentimento cimesa e sentimento de
justiça se misturam paixões que o
alteram como sucede a maior parte de
outros sentimentos naturais fazendo que
os homens vejam as coisas por um prisma
falso site acontece existe um ímpeto
interior né
uma força interior que te mostra o que é
o bem o que é o mal é a lei de deus
projetar na sua consciência
o problema é que na hora que ela vai se
expressar quando ela vai ser
racionalizada e depois verbalizada ela
se mistura se contamina com os
sentimentos de ordem inferior de inveja
e ciúme de raiva de medo e ganância aí
misturou aquilo presta mais empresta mas
tá valendo anda com as nossas leis
humanas elas elas refletem as nossas
necessidades sociais que elas refletem
sim a inspiração divina porém elas foram
contaminadas pelos sentimentos humanos
inferiores nos nossos governantes todos
eles em todas as épocas com o professor
de história ao garantir que vocês vão
salvar uma época foi empregue nada disso
então a gente vai ficando com uma ideia
de esperança mas uma esperança e uma
estrutura que ela está contaminada
esperança a gente tem que ter em deus
esperança em deus
porque só em deus você encontra a lei
pura sem contágio sem mácula sem manchas
no mais vai ter as dificuldades todos de
qualquer homem
completo os espíritos da questão de 176
posto de parte o direito que a lei
humana consagrada então tá
kardec fazer então vou colocar de lado
essa legislação humana
a lei dos homens e ali você pode até
colocar a legislação teológica hotel
prática porque nuno se nédio hebraico um
século um pau de taxa usava a lei
escrita para pedro e já temos outra
pedreira já esteve tão careta toca de
lado
qual a base da justiça segundo a lei
natural
tá-se isso que está aí no mundo não é
justiça
então que kelley justiça divina definir
isso com a gente e os espíritos
respondem disse o cristo queira cada um
para os outros o que queria para si
mesmo é a lei áurea né
a lei magna áurea vende aurus além de
regra de ouro kant trabalha com isso era
grande trabalham muito com a regra de
ouro
a lei áurea a lei márcio essa é a lei
fundamental que deve reger toda a
convivência humana em qualquer época em
qualquer cultura em qualquer lugar
e ela é um elemento que vai equacionar
com todas as circunstâncias
você vai dialogar com a circunstância
utilizando ela entendeu então por
exemplo aquela situação clássica dodô e
mano não pulei dentro de um livro há 21
anos quando o saldo de horas o menininho
está com a pele acerta a cabeça da líbia
vão ver pegar aquela situação
emblemática é mano na ocasião como
públicos conhecer a lei romana na lei
romana simples pega o menino até
heliponto pega um poeta a remar até
morrer e matar acabou sendo assim a
ordem pública a tortura que está aí a
lívia chama acesa a chama e aliar
público é uma criança quando ela vira
por marinho de falla já dela é uma
criança a quem que estava na carruagem
com eles a filha dizendo pega a lei
áurea você gostaria que alguém fosse
piedoso que a sua filha quando ela
errasse você tem uma filha se foi ela
que cometa cometo venha a cometer um
deslize como esse
e aí tem que prender tem que matar em
torturar porque só assim vai ter hora tá
aí amanhã seu filho o criminoso vai
mandar foca se faz há por que cadeia não
tem que ter dignidade a cadeia tem q eh
eh bandido é um bom de bicho papão na
série deixa apodrecer lançar amanhã é
seu filho tá lá os e no domingo na fila
quilométrica revista íntima para levar
um bolo pra ele ele comer com dignidade
aí o meu filho é diferente a regra de
ouro é essa não fazer com outros e não
queria pra você porque você vai
maltratar o filho malfeitor do outro
se você não gostaria que maltratar se o
seu filho malfeitor viu como o da
perspectiva muda o entendimento o que
falta na legislação humana e na
aplicação dela pelos nossos órgãos de
segurança
a regra hora eu não esqueço eu estava em
ribeirão preto na ocasião o meu tio e
meu tio morava no primeiro andar na
sacada de ver tudo que aconteceu na rua
nossa senhora estava lavando do outro
lado da calçada ela trabalhava na casa
em frente o prédio e observava ela todo
dia lá pra fora varrendo a pó
um dia chegou dois policiais da viatura
deixou de ser da poli da da viatura e
tirou o menino lá dentro - 18 anos
menino era maior de idade
011 2011 carro na esquina senhora viu cm
andando por aqui esses dias olhando os
carros hora pedindo informações
é pra saber se ele se aquele meliante já
estava fazendo ouvir o senhor eo rapaz
cabeça baixa não acreditava no que
estava vendo o senhor faz o que precisa
fazer é meu filho
eu nunca a cabeça baixa
acho que fazia ótima a gente vai ter que
levar não só faz o que precisa fazer
eu vou chamar meu outro filho lá em
contar com vocês onde é quem vai pra
onde vai todo bandido tem mãe
[Música]
todo bandido tem mãe continuou respeito
só na incerteza pela volta do hotel no
coração do homem imprimiu deus a regra
da verdadeira justiça fazendo que cada
um deseja ver respeitados os seus
direitos nem certeza de como devo
proceder com o seu semelhante em dadas
circunstâncias trate o homem que saber
como queria que com ele procedência em
circunstância idêntica aí aqueles
policiais a história que contei pra
vocês
opa e agora como é que o tato esse
menino com o policial tem que levar ele
preso mas eu sou pai como é que eu
gostaria que um policial tratasse meu
filho se meu filho filho cometeu um erro
é assim que esse policial vai tratar de
mim
não falando aqui de cristianismo vilson
é às vezes o pessoal vai assistir não
vai concordar comigo sabe não fala de
cristiane se aqui um estudo minucioso do
evangelho de jesus
eu não poderia dizer outra coisa eu não
tenho um compromisso midiático sabe que
a maioria da população brasileira que
estatisticamente eu sei que é a favor de
que se batem bandido se torture um
menino que é criminoso é o desculpe mas
não posso agradar a quem não tem
compromisso com quem visualiza eu tenho
compromisso com nosso senhor jesus
cristo se eu desencarnar a mãe tiver
dito algo diferente do que eu acabei de
falar não vou olhar no olho sonoro de
cor a jogar no lixo a consciência guia
mais seguro do que a própria consciência
não me podia deus haver dado o tanque é
mais seguro da consciência consulta sua
consciência
se eu estivesse nessa situação como eu
gostaria de se ser tratado se fosse uma
pessoa amada por mim nessa situação como
eu gostaria que tratassem a pessoa amada
deixa essa circunstância alguém levando
seu filho preso ou você prender o filho
de alguém deixe bater essa consciência o
que essa mãe fez a calçada ela pegou
aquela situação viva a lei viva deixou
abater a consciência pelo sim se alguém
tivesse invadido o carro do meu filho
trabalhador o que eu acho que deveria
ser feito com o assaltante
acontece que o assaltante meu filho
olha aí o policial se alguém tivesse
prendido meu filho assaltante que eu
gostaria que fizessem com meu filho
assaltante tratassem com dignidade com
humanidade é como tratar a questão de
179 dos espíritos qual seria o caráter
do homem que praticasse ajuste
isso em toda a sua pureza a idéia
começou lã e se alguém viver a lei não
só a lei escrita e não só a oralidade em
para muito além da lei humana o código
civil o código penal o que seria essa
vivência essa aplica a aplicabilidade
dos espíritos respondem o do verdadeiro
justo
a exemplo de jesus porque porquanto
praticaria também o amor ao próximo ea
caridade sem os quais não há verdadeira
justiça ó na mesma frase amor caridade
justiça lei de justiça amor e caridade
capítulo dos espíritos
a exemplo de jesus
então eu não sei assim eu fico tentando
entender mas eu não consigo entender por
que as pessoas agora estão tomando o
texto bíblico a experiência de jesus
como um paradigma de ordem social se
elas vão entender ainda que jesus é
misericórdia
outro dia ouvi falar de um pacto cristão
entre rússia e estados unidos e brasil e
que o cristianismo e é isso que vamos
fazer um pacto cristão primeira coisa
desarmar os dois para os três países que
jesus lembra isabel que jesus falou
papel fazer mesmo que a espada
o partido cristão a primeira ordem de
jesus por três países desarmar os três
no japão fez depois da bomba atômica
os três estados unidos acabar com a pena
de morte à rússia
não sei se você tem pena de morte à
rússia para invadir os países vizinhos
o brasil dá dignidade para quem está
preso na cadeia
tratar o malfeitor a sociedade com
carinho com ternura com firmeza mas
comunidade com energia mas com qualidade
isso é parte cristão então não sei quem
é esse pacto que estão aí ó questão e
agora chegamos na na famosa questão de
186 qual o verdadeiro sentido da palavra
caridade como entendia jesus se a lei de
justiça amor e caridade e deve ser
seguida a exemplo de jesus então que que
era jesus vivendo essa lei e os
espíritos respondem benevolência para
com todos e de urgência para as
imperfeições dos outros e perdão das
ofensas benevolência indulgência e
perdão benevolência boa vontade e
acreditar que o outro pode ser melhor
indulgência é a doçura não falar sobre o
outro não reclamar e criticar ninguém
falar mal de mim é perdão se ele fizer
mal sabendo da mota oportunidade não
errou dessa vez mas ele
ele pode acertar amanhã isso é lei
aplicada é a lei divina cumprida vivida
quando pôs a mão na barriga joão
francisco mexeu e meu correu todas as
possibilidades de pai eu pensar é mas eu
não sou o único pai da terra
eu tenho que conduzir esse menino pra
que ele não pagou e o filho dos outros
pais
tem que criar esse menino de maneira que
ele não fira não tristeza não provoca
sofrimentos conforto nos filhos de
outros pais
esse meu compromisso pai se eu não
conseguir fazer isso
falei com o pai se eu não conseguir
ensinar o meu filho a regra áurea qual é
o sentimento do 5º vaal porque o
espírito daquela nobreza daquela
envergadura mim é pra terra insistir
porque ele não teve sossego enquanto
ensinou o filho taciano a regra o
espírito nobre que já cumpria ela ele
vivia ela plenamente um anjo quinto
wahoo o anjo mas enquanto ele não
conseguiu fazer o filho taciano viver
aplicar cumprir a regra áurea
ele não chegou não descansou o sábado
dele não chegou enquanto ele não
concluiu a obra está sendo e aí tudo
isso gente leva gente ator já tinha até
citado antes ao evangelho segundo o
espiritismo capítulo 17 e tem três
o homem de bem vamos ver como num
parafuso dessa mensagem estão todas as
questões livros explica que a gente leu
aqui na noite de hoje
olha só o verdadeiro homem de bem é o
que cumprir a lei de justiça amor e
caridade acabamos de falar na sua maior
pureza sentimentos contaminando ela como
ela é
a lei de justiça amor e caridade a sua
maior pureza paulo dá uma bofetada no
rosto estevo ele cai
além de justiça amor e caridade dizia
oferece a outra face
ver um sentimento zinho de puxa vida
porque copa e no rosto eu não fiz nada
terão deixou esse sentimento contaminar
o cumprimento da lei
ele mantenha a pureza do cumprimento
dessa lei
respirou fundo ele ali jogo disse aquele
sentimento que ele sabia que não era
nobre quer indignação de revolta de
raiva e cumpriu a lei
tal qual ela devia ser cumprida o homem
de bem e oferecer a outra face
falo pra paulo olha a diferença entre
como você entende a lei e como eu
entendo a lei
isso aqui é a lei de deus se ele
interroga a consciência onde está
escrito na lei de deus na consciência
se ele olha para dentro de si e vê na
lousa da consciência né no painel da
consciência projetada a lei de deus que
tal redor que está no mundo na vida
sobre seus próprios atos
assim mesmo perguntará se violou a lei
[Música]
faz uma pergunta eu vi o homem a lei
porque é o tempo inteiro está se
perguntando se o outro homem
tanto a letra ou fulano é lá que ele fez
aquilo é contra a lei aqui é o mal sim é
que é o mais recomendado
olha veja como ele fez e não se pergunta
é o violei a lei
se não praticou mal se fez todo bem que
podia que são coisas distintas é você
deixar de fazer o mal é uma virtude mas
é mil passos é obrigação
agora além de deixar de fazer o mal
fazer o bem no máximo das suas forças é
2 mil passos
aí a caridade o disfarce alguém que pede
o passada 2000 respeitar ou não jogar
papel de picolé no chão para não gerar
enchente para arrastar o carro do outro
semelhante isso ética
a justiça agora pegar uma vassoura e uma
pá e catar os papel da rua que não foi
você que jogou a caridade misericórdia é
tudo bem que podia se fez tudo bem podia
esse desprezo voluntariamente alguma
ocasião de ser útil se ninguém tem
qualquer queixa dele ávine enfim se fez
a outra em tudo o que desejaria que lhe
fizessem a regra esses fariseus vigiando
o comportamento litúrgico dos discípulos
estavam muito longe de entender a lei
nessa perspectiva eles conheciam a
escrita conheceu mal a lei oral porque o
a gema preciosa
o diamante da tradição oral não eram
essas regras litúrgicas outra coisa e
estavam muito distantes de entender e
perceber a lei viva a lei que estão nas
circunstâncias
a lei que está na natureza além que está
na vida acontecendo muito longe disso
e aí a gente encerra com o capítulo 16
do livro abrigo se chama cumprimento da
lei
o homem de bem gente ele é um cumpridor
da lei
ele é o teólogo decifrador da lei já
decifrou a lei
ele agora tem outro nível e ele é um
cumpridor da lei
o homem de bem é um aplicador da lei é
um vivenciar a dor da mãe
e aí tem um afago e mano então aquele
versículo não vem destruir a lei mas
darling cumprimento que é dar
cumprimento à lei a respeito ao sábio
lavar as mãos antes da revelação de que
é isso
o primeiro é inapa páscoa em jerusalém
não cumprimento da lei para jesus é
outra coisa
a lei viva companheiros inúmeros de
semana eu e rememorando semelhantes
palavras do cristo decerto guardaram a
ideia fixada simplesmente na confirmação
doutrinal do mestre divino ante o
ensinamento dos ensinamentos moisés o
pessoal desavisado vai achar que ele
está falando cumprimento da lei de
moisés a lei escrita ea lei oral dos
rabinos a lição todavia é mais profunda
jesus era um cumpridor da lei viva a lei
plena além absoluta compreendendo que o
amor rege a justiça na criação divers a
lei de justiça amor e caridade preferir
o testemunhar a lei vigente plasmando
lhe a grandeza ea exatidão no próprio
ser plasmando sabe
imprimindo esculpindo na própria
personalidade a lei através da ação
renovadora com que marcou a própria rota
na expansão da própria nos ação
renovadora tudo que ele fazia renovava o
quê
estava ao redor renovar o ânimo das
pessoas renovava a conduta das pessoas
mas não era chama a atenção de ninguém e
sim puxar a orelha zinho do pedro de vez
em quando mas pedro acatava orientação
porque ele não sentiu a coxa vai a
autoridade moral porque quando ele
falava da lei escrita através da lei
oral por detrás disso tinha uma lei viva
vivida é por ele
então jesus era um grande comentador da
lei escrita mas o comentário que ele
fazia da lei escrita a lei oral que ele
oferecia em torno da lei escrita que o
peso que tinha atravessou tantos séculos
porque ela estava alicerçada sobre uma
lei vivida é isso que nós estamos nos
comprometendo agora nessa nova fase
ainda tudo da expansão do evangelho
dentro do movimento espírita porque na
literatura espírita o evangelho já está
lá desde o princípio
agora o movimento está descobrindo a
importância de estudar a vida de jesus
aquela experiência 30 e tantos anos de
jesus porque que estão começando a
perceber que para além do escrito e para
além do ensinado existe alguma coisa que
precisa ser vivida experimentada
vivenciada nos seus mínimos detalhes
então o que ia fechar que num exemplo de
um esforço há nada o que teria ido andré
trigueiro quando trigueiro gravar um
vídeo sem lá falando da coleta seletiva
de lixo que ele faz um apartamento dele
separando o lixo orgânico de plástico e
seu evangelho e vitor
parabenizo irmã abraço para ele isso o
evangelho vivido quando ensina a fazer
compostagem casa do bairro plantinha
usando óleo de cozinha para não jogar no
rio
para matar os peixes isso evangelho
devido à responsabilidade fiscal menor
do ano
cuidar de tê-la uff né da declaração
eticamente declarada isso ela já vivido
num sonegado um nojo pau ben ali ou se
apropriado que é do outro não querer
levar vantagem segundo isso é o
evangelho devido à dissolução precisamos
você olhar pra se a consciência e ver a
lei de deus projetada nela e em seguida
cumpri la
bom essa semana que vem
você tá querendo entrar na casa de deus
sabem que andará lá está
para quê andar você tem que subir se
você quer vibrar e pensar e sentir com
jesus
você sabe que jesus só está lá em cima
[Música]
ae
é
[Música]